Happens-before — это понятие из JMM, которое описывает отношение между операциями чтения и записи в разделяемых переменных. Happens-before обеспечивает определенные гарантии относительно порядка выполнения операций в разных потоках

**Главное правило happens-before**: Пусть запись в разделяемую переменную происходит до (happens-before) чтения этой переменной. Тогда любое значение, записанное в эту переменную до операции записи, должно быть видимым при операции чтения.

Операции, которые создают happens-before:
1. **Завершение конструктора объекта**. Когда объект инициализируется в одном потоке, и его ссылка становится видимой в другом потоке после завершения конструктора, “happens-before” создается.
2. **Завершение вызова `Thread.start()`**. Когда поток запускается с использованием метода `start()`, он не начинает выполнение кода до завершения этого метода, что создает "happens-before".
3. **Завершение вызова `Thread.join()`**. Когда поток вызывает метод `join()` для другого потока, он блокируется до тех пор, пока другой поток не завершит выполнение, что также создает "happens-before".